
Screenname: furilo	Puntuacion: 100
Comentario: the best person ever 

 Numero de tweets = 162

 Lista de tweets:
"La historia de Fitbit hasta el IPO https://t.co/BoXRO9O3gM"
"#SwissLeaks by @icij ganador en los Data Journalism Awards. Un privilegio haber participado. Enhorabuena @cabralens http://t.co/y1fhDWBaSW"
"@xavijam se ha ido de campamento, a ver cuando vuelve."
"Detalles judiciales sobre la jugada de eBay y Craigslist. Si es verdad, vaya angelito @pierre  https://t.co/6vdHPePxD4"
"Paso Stelvio, from above http://t.co/NTRKfkK332 cc @sergioviteri @fderbaix @bertocq http://t.co/uHEB2yHHNY"
"@ikerarmentia @rubencarbonero como pasa con todas las OPVs en todo el mundo..."
"@bomberstudios tampoco te pases"
"Muy buena pinta esta app de Moleskine: http://t.co/M0FDEDaOk2 http://t.co/i9cMeAhWbe"
"Los mejores juegos de mesa para mentirosos y traidores http://t.co/spHrhIpv6Z via @zacatrus"
"@agustinjv yo en madrid ya he visto un par"
"@juanmilleiro me siento orgulloso de ti, hijo"
"@aldamiz jajaja. por otro lado, es flipante la calidad del video!"
"@angeljimenez (y si te encuentras una cuesta con la que no puedes, te bajas y caminas. pero hay muy pocas de esas)"
"@angeljimenez yayayaya eso dicen todos."
"@Guillermolo echan a grecia"
"Diplomacia Chat https://t.co/NsaOwI61qg"
"@carlosalonso ojo que no me posiciono. pero me parece un tema muy complejo como para identificar ""culpables"""
"@carlosalonso ""proteger un beneficio""... si tu eres el acreedor, seguro que te parece justo."
"@carlosalonso (las consecuencias para la gente de a pie, me refiero)"
"@carlosalonso al contrario, son las consecuencias para el ciudadano de a pie."
"@juanmilleiro por donde crees que salgo de Sanxenxo ;)"
"@JulioAlonso nosotros usamos http://t.co/fIqd5izwdg Al final creo que no merece la pena montarte la tuya"
"@inesCaballero interesante, aunque lo veo demasiado editorial-opinionated"
"@olea pues si..."
"@fesja solo falta una columnista como ingresos o beneficios para olvidar ese ratio..."
"@angeljimenez pues q absurdo un sistema q solo consigue reducir la velocidad en sitios puntuales"
"@angeljimenez la realidad es q vas por cualquier autovia a 120 y te pasan toneladas de coches."
"@jaimenovoa modelo fiscal comisionista. hay 3 partes: en este caso airbnb (o cualquier marketplace) solo paga impuestos de las comisiones"
"@jaimenovoa vale, ahora ya estoy leyendo la noticia ;)"
"@fencinar los influencers no pero sus hijos si @pascualdrake"
"@microsiervos @Alvy no he visto ni una"
"@Alvy a ver si vuelvo a Bolivia..."
"@victorianoi bueno, con estarse callado vale. Aunque entiendo q entre tanto tuit grandilocuente haya que hacer gala"
"@AgronewsCyL @Prensa_COAG como cualquier otro producto"
"@carlosalonso precisamente: el homenaje es la historia"
"@carlosalonso estas poniendo en mi boca cosas que no he dicho"
"@franciscopolo nooooo! http://t.co/4g705WlsZW @change_es"
"Sketch Plugin: CSS Flexbox layouts using stylesheets https://t.co/7yGDm5o2e8 / Exploring Dynamic Layout in Sketch https://t.co/woG5x8VWul"
".@MarioSaavedra El titular no es serio: das a entender que eso ganan por cada email, y no es cierto."
"Muy chulo las Vistas de Filtros (accesos directos a filtros ) y el filtrado por condiciones en Google Spreadsheets https://t.co/cUrJY0c3Tp"
"La misma historia, sin la historia de los 1.000 millones http://t.co/BmHFSrmjg1"
"Me resulta curiosa la estrategia del PP de llamar vagos a sus potenciales votantes #enlabuenadireccion"
"@ketari pse... no estoy muy de acuerdo."
"@PoletikaORG Echo de menos poder comprobar vuestros posicionamientos, quien los firma y las razones."
"@controlmaszeta con ese nombre vaya pereza ir... :D"
"Y su capacidad para recaudar impuestos http://t.co/NPiHxcAOuj"
"Su capacidad de gestin http://t.co/RpCOv1IexF"
"@Guillermolo las VoxCards molan, pero en este caso tienen demasiada opinin para mi gusto. Y a BuzzFeed no le pillo el rollo..."
"RT @fesja: Los persas educaban a sus hijos en dos mximas, no mentir y no incurrir en deudas, porque el que lo hace, acaba mintiendo He"
"Reconforta ver que hay jueces con sentido comn (el menos comn de...) https://t.co/eMH4QXZ2Po"
"@pablo_ventura pipedrive"
"@victorianoi y te olvidas de lo ms importante: no hables con inversores! Incluso por Twitter :P @samuelgil @pablo_ventura"
"Nunca entender por qu los radares se anuncian... Es aceptar que se puede copiar si no te ven"
"@angeljimenez claro. Si no sabes donde estn, siempre irs despacio. Si sabes donde estn, solo frenars donde estn"
"@angeljimenez en la mayor parte de las autovas no hay puntos negros, y hay pocos radares = se acepta q la gente se pase x el forro la norma"
"@angeljimenez entonces estas de acuerdo en que la gente vaya a la velocidad que quiera si no hay peligro "
"@angeljimenez lo que digo es que la dgt acepta q la gente vaya mas rpido. Si no, pondran mas radares"
"@angeljimenez como el polica de Vitoria q se iba a retirar: puso 200 multas (correctas) en 2 das... Y le cay el marrn a l!!!"
"@angeljimenez cuantas multas hacen falta amortizar un radar"
"@jaimenovoa transacciones vs. comisiones los impuestos de las transacciones los tendr que pagar quien alquila. @davidpagep"
"@jaimenovoa @davidpagep de todas maneras: basta ya! ;) la noticia es que vivimos en la Unin Europea y lo que hacen es perfectamente legal."
"@rafadelascuevas bueno, se olvidan de los fondos de cohesin, y de los presupuestos europeos que se reparten entre regiones..."
"@DamagedGoods quiero resea de todo lo que te compres @ferblape"
"@walterk donarlo al banco pblico. lo del banco privado no tena sentido."
"Una versin sobre las huelgas de controladores que no aparecer en los medios  https://t.co/AX6gaguSjx"
".@eduardosuarez @Manuj_Hidalgo sin ver el tipo actual ni la variacin porcentual ese grafico dice mas bien poco..."
"@Manuj_Hidalgo oh! No lo haba visto! Perdn. @eduardosuarez"
"RT @Manuj_Hidalgo: Las reformas del IRPF desde 2012 en una sola grfica http://t.co/g5jcj0SP3b"
"@microsiervos @Alvy bueno Titanic trozos en un autobs de noche en medio de Bolivia (y sin asfalto. Y con @xurde, que le gust)"
"Muy curioso la percepcin vs aceptabilidad de ES, PT... En UK tb son corruptos, pero como en todo, mas elegantes https://t.co/OZ9t6HrCT5"
"Es curioso como se paga un extra por la prima de riesgo, pero llegados al lmite desaparece de la conversacin. Para qu se paga entonces"
"@walterk la clula madre #cuaoooooooo"
"Tremendo vdeo de un mecnico en medio de la cada del Tour de hoy https://t.co/gDMObquhgj"
"RT @zacatrus: Invitamos a la primera del verano! ENVOS GRATIS, slo hoy 7 de julio: http://t.co/WcUiKB9Kfu http://t.co/hbv4aKEOT4"
"Interesante. No se si el diseo de los cruces/calles lo hara factible tambin aqu.  https://t.co/2aBi6pSk1H"
"RT @liberal_subven: En este esquema se puede ver como los griegos os deben a todos 500 . http://t.co/VSi6eIvge8"
"@bomberstudios jaja. Por otro lado,  qu haces leyendo esas cosas"
"RT @MicahGrimes: The story behind Pres. Obama's decision to sing 'Amazing Grace' at Charleston funeral: http://t.co/dSmI0yLG2y http://t.co/"
"No me gusta insultar en publico, pero en este caso es que es difcil ser mas imbcil  https://t.co/uQy886UQev"
"Buen resumen sobre la situacin griega. Faltara la pieza de a quien se debe el dinero: otros gobiernos, bancos https://t.co/uv0ObjeJty"
"Por qu en Espaa aceptamos perder dinero del rescate a bancos pero no a otros gobiernos"
"Equivocarte de repo y ver un montn de issues abiertas. Ya me he despertado."
"Yo no cambiara nombres de calles. Es nuestra historia aunque no nos guste. Es til recordarla y tenerla presente (para no repetirla)"
"@carlosalonso pero entonces caemos en que cada uno ponga las calles segn interpreta la historia. y estar cambindolas cada 2x3..."
"@littlemove mi punto es que si empiezas, no acabas, y cuando pasado maana llegue otro poltico, vuelta a empezar. @lmumontero"
"@demimismo Bueno, a Blas de Lezo le acaban de poner una estatua en Coln. @littlemove @lmumontero"
"El documento del diseo conceptual del Portal de #Transparencia tiene frases como esta. Es un milagro que funcione. http://t.co/IL0ZoejkQJ"
"RT @que_hacen: PP y PSOE rechazan en el #Congreso prohibir que los magistrados del TC militen en partidos http://t.co/QfZVbo6Sxy En #ComCon"
"RT @que_hacen: Aprobada la polmica Ley de Montes http://t.co/nvfTtn86Gq Contexto http://t.co/ETEJVeFdYo http://t.co/hqUFBi6JFA http://t.co"
"RT @txarly: Acabo de descargar las facturas del Q2 de 8 proveedores en 10 segundos. @expenly es LA HOSTIA. Me acabo de ahorrar un par de ho"
"@pep_sounds @cantorrodista no me fo nada de esas estadsticas. tienen que ser super irregulares entre las distintas categoras."
"@pep_sounds @cantorrodista por ejemplo lo de las bicis es pq simplemente se estar registrando mejor la mtrica."
"Al lider del Tour le pill una cada a 1km de meta. Se rompi la clavcula. Sus compaeros le ayudaron a llegar http://t.co/hx7JdMMF9r"
"@MarioSaavedra Slo de aquellos que **acepten** explicitamente recibir info y que se marca como patrocinado."
"@MarioSaavedra Lo sabes, claro. Pero para qu dejar que la realidad estropee un bonito titular... :)"
"Grandsimo titular: 1.000 millones para ganar 10 minutos! Viva el AVE, viva la deuda! http://t.co/c4tOR05a5E"
"RT @polimorfico: Interested in working as business developer in @quadernoapp  Just send us a message and let's talk! Please RT"
"RT @jesusmarana: El Gobierno anuncia una bajada de la luz del 2,1% cuando el recibo ha subido el doble en el ltimo ao. @BegoPRamirez http"
"@HumbertoMatas LOL ;) A ver qu supermodelos encontramos en Asturias..."
"@controlmaszeta hay mucha wifi, yo iba cargando zonas cuando tena conexin y listo (con Android la cach funciona guay)"
"RT @jfalbertos: No, el @PPopular no es partido de ""la Espaa que madruga"". Es justo al revs. (Barometro CIS Feb'2015) @pablocasado_ http:/"
"Bastante tremendo este perfil (ms bien la perfilada): qu ha hecho para estar en un puesto as https://t.co/vRpTciDMFH"
"Observatorio sobre presin publicitaria de crditos al consumo, PIB, endeudamiento familiar, desahucios... @flpromero me lo haces"
"Y otro sobre el precio de la luz: generacin, subvenciones, beneficios de las elctricas, subidas/bajadas, polticos en consejos..."
"RT @javier_dev: Lunes 09:00, el 52% de las @BiciMad ancladas estn fuera de servicio. Mapa: https://t.co/pJTEow3ScE @enbicipormadrid http:/"
"RT @zacatrus: Ya estn aqu! Los mejores juegos de mesa para amansar a las fieras este verano: http://t.co/7Yhdcn7H9T http://t.co/IpjopvL0"
"El Ayto Madrid publica contratos y documentacin sobre el lo Mercamadrid-Mercaocio http://t.co/MAHFEfSRTz Tampoco era tan complicado!"
"RT @Access_Info: Conclusin tras leer el borrador del Reglamento de la Ley de #Transparencia --> Nuevos lmites al acceso a la info. http"
"@ketari condicionar no lo veo as en absoluto... simplemente dar datos que la propia prensa no se preocupa de dar..."
"Por cierto que cmo molara que @fixmedia_org retomase el vuelo. Mucha falta hace!"
"El Ayto de @Madrid tendra que usar @fixmedia_org http://t.co/6EXG3bcZch en vez de crear su propio blog. Ms barato y ms neutral."
"@rafarubio Tiene muy buena pinta. Pero quien hace las valoraciones Un par que he visto son 100% subjetivas..."
"@PoletikaORG pero vamos, enhorabuena por el site, tiene muy buena pinta! ;) Con el tema valores tengo cierta obsesin http://t.co/UIIl4yLTO2"
"RT @miguelgonzalo: Web de la Comisin Europea en la que desmienten informaciones de medios de comunicacin citndolos expresamente http://t"
"@walterk me lo engancho todo a una de gmail (los que no sean el ppal tendrn un poco de delay -1h aprox-)"
"Correos crea tu Shopify: https://t.co/ATngRdPBqV Tambin ha creado un ecommerce http://t.co/jerZtiirYE"
"RT @dbravo: Teniendo en cuenta que cuando entras en poltica te lo miran TODO para desacreditarte, si de alguien solo encuentran tuits, de "
"El da que tengamos el chip implantado tendremos que ir borrando pensamientos adems de tuits."
"@ireneserrano Ms vale tarde... #no"
"Ya puedes tener la Wikipedia en el saln (grande) de tu casa: 7,473 volumes at 700 pages each: meet Print Wikipedia https://t.co/JdpTMHt1yd"
"@ClapKent entonces debers presentarte como ""pintxodiscos"""
"Noticia q incendia nimos (y genera clicks) o explicar como funciona cualquier OPV (Y ver que no hay noticia...) https://t.co/cY27fnjYz8"
"@rubencarbonero Lo es. Tb fjate que se reparti a los empleados tb (poco, claro). Depende del contexto, a los empleados se les da +"
"Una compaa farmacutica hacer lobby directo al consumidor para defender el TTIP http://t.co/BffWiQpunu"
"@rubencarbonero no se hasta qu punto eso ser norma... pero si no tenan stock disponible, supongo que tampoco ser raro."
"@txarly y encima de treintaero no queda mucho... :*"
"@PolitiFact You are ignoring (consciously) the # of shootings per capita which is absurdly high for the USA."
"Hacienda te cuenta cuando haces tu declaracin a qu dedican tus impuestos (creo que por primera vez) http://t.co/5cDUXFvIcf"
"Incluso incluyen una URL para ampliar informacin en el formulario! Hay esperanza http://t.co/7yUw8qDRnt"
"@manuelzafra servicios pblicos generales, supongo. el 8%"
"@pantulis entiendo que esa info sale de ah. de dnde saldra si no"
"Imprescindible post sobre ""hacer mtricas"" en una startup (problema aparentemente sencillo pero muy complicado!) https://t.co/ij3ZohYUuq"
"Participacin en los asuntos pblicos http://t.co/jVLDws9Ajb De hace 9 aos! Han cambiado las cosas Seguro q menos q en los prximos 9"
"@angeljimenez queremos dejar de una vez de llamar bicis a cosas con motor ;)"
"@angeljimenez bueno... la definicin de la RAE no hace referencia a los motores. Pero cualquier persona decente debera tenerlo claro."
"@angeljimenez si lleva motor es automvil ( = lo mueve un motor), y por tanto motocicleta."
"@angeljimenez mi religin me impide considerar eso una bici, lo siento"
"@angeljimenez la fuerza la ganas de forma muy sencilla con prctica bsica. lo del inters ya si que hay personas que no tienen arreglo."
"Sean Parker monta su fundacin con $600M (seiscientos millones). Una de sus reas clave, civic engagement. http://t.co/54QROvvm0d"
"Estn montando a lo bestia @JoinBrigade (que tiene un poco de http://t.co/rJnJw24vqI  y otro de WikiValues http://t.co/UIIl4yLTO2)"
"@antonello @pantulis pero no habis vuelto todava"
"Surrealista: te presentas a un cargo publico, pero luego quieres ocultar tu ideologa.  https://t.co/PIjIjUMaiF"
"Fantstica visualizacin/narrativa: What's warming the world http://t.co/NkaBdCkkH2 via @micho #ddj http://t.co/tuhuPEJ9SO"
"@fdans ouch! Animo... Yo estuve una semana entera en el sof... :S"
"@varisb me ofende que te hayas olvidado de los fantastillones. Adems de unidad de medida es moneda no"
"@carlosalonso quin"
"Creo que nadie utilizar correctamente el concepto de inteligencia artificial hasta que exista la inteligencia artificial"
"@carlosalonso los mismos prestamistas que han hecho posible el estado del bienestar solo nos acordamos de ellos para lo malo"
"@carlosalonso sobre todo pq desde el momento en el que participas en el sistema, ests contribuyendo de forma indirecta al mismo..."
"@carlosalonso la crtica hay que dirigirla al endeudamiento brutal al que decidimos someternos. pero de eso nadie habla."
"@carlosalonso cada parte tiene una definicin de justo. el problema es que las consecuencias de dejar de pagar son peores que hacerlo."
"@carlosalonso por el diseo del sistema, te encuentras en una situacin con dos opciones: una mala y otra mucho peor."
"@pascualdrake s que estas ah! Sal con la cepa en alto! http://t.co/Hy9AAJzQ5b"
"@juanmilleiro por ah cerca... Saliendo de Barrantes"
"@somosmalasana qu pena! era precioso. pens que lo estaban rehabilitando. de hecho, no estaba protegido debiera!"
"RT @cronoescalada: La web de Cronoescalada se mantiene sin publicidad y sin ingresos. Si la encuentras til y quieres ayudar, dona! ;) htt"
"@denegro @MADRID @enbicipormadrid hay info pblica sobre cmo/cundo paga el Ayto a la empresa"
"@vickyande espero que cuantifiquen todas las peticiones que la gente no consigui llegar a realizar... @transparencia_e"
"En los medios echo de menos pginas resumen de grandes eventos (ej. Crsis Griega). Timeline general, claves, contexto, cifras..."
"Igual de compacto que algunos ""ltima hora""; con aires al difunto Circa..."
"Qu peso tiene que Grecia mintiese sobre sus cuentas para entrar en el  http://t.co/TrIoO4Sivl"
"RT @juanlusanchez: Que FAPE y APM monten polmica porque una institucin d en su web su versin de informaciones publicadas... es para ech"
