EOF (abreviatura de end-of-file, fin de fichero en inglés)
es un indicador o marca de que no hay más información que
recuperar de una fuente de datos. La fuente de datos puede
ser un fichero o un flujo de datos (stream).
Conceptualmente en caso de un fichero indica que se llegó
al final del mismo, en caso de un stream es que se finalizó
la transmisión o transferencia de datos.
A nivel sistema operativo, el indicador de fin de archivo
es dependiente del sistema de archivos donde se encuentre
almacenado el fichero o el protocolo de transmisión
asociado al stream. Por ejemplo, FAT 16 tiene como indicador
de fin de archivo el valor FFF8-FFFFh, otro ejemplo puede
ser el protocolo FTP, en modo de transferencia por flujo (STREAM Mode)
el indicador de fin de archivo (o de flujo) se representa por dos bytes,
el primero son todos unos, y el segundo byte es todos en cero excepto
bit de posición 2 (en hexa 02h).
EOF es un indicador o marca de que no hay más información
que recuperar de una fuente de datos. La fuente de datos
puede ser un fichero o un flujo de datos.
Conceptualmente en caso de un fichero indica que se llegó
al final del mismo, en caso de un stream es que se
finalizó la transmisión o transferencia de datos.
